Тест кейси
Тестування програмного забезпечення (англ. Software Testing) — це процес технічного дослідження, призначений для виявлення інформації про якість продукту відносно контексту, в якому він має використовуватись. Техніка тестування також включає як процес пошуку помилок або інших дефектів, так і випробування програмних складових з метою оцінки.
Тестування — це одна з технік контролю якості, що включає в себе
•	Планування робіт (Test Management)
•	Проектування тестів (Test Design)
•	Виконання тестування (Test Execution)
•	Аналіз отриманих результатів (Test Analysis).
Тест дизайн (Test Design) — це етап процесу тестування програмного забезпечення, на якому проектуються і створюються тестові випадки (тест кейси), відповідно до визначених раніше критеріями якості та цілями тестування.
Тестовий випадок (Test Case) — це документ, що описує сукупність кроків, конкретних умов і параметрів, необхідних для перевірки реалізації тестованої функції або її частини.
Деталізація Тест Кейсів (Test Case Specification) — це рівень деталізації опису тестових кроків і необхідного результату, при якому забезпечується розумне співвідношення часу проходження до тестового покриття.
Час Проходження Тест Кейса (Test Case Pass Time) — це час від початку проходження кроків тест кейса до отримання результату тесту.
Основні атрибути Test Case:

Номер - унікальний ідентифікатор тест-кейса. Його зручно використовувати для однакового розуміння, про яку перевірці йдеться (наприклад, дати посилання в баг). 
Назва - короткий опис суті перевірки. Повинно міститися в твіттер і бути зрозумілим! Коротко, але змістовно. 
Попередні кроки - опис дій, які необхідно виконати, але прямого відношення до перевірки вони не мають (наприклад, зареєструватися в системі для перевірки створення елемента). Якщо попередніх кроків немає, то секція не заповнюється. 
Кроки - опис дій, необхідних для перевірки (наприклад, створення елемента). 
Очікуваний результат (ОР) - сама перевірка: що ми очікуємо отримати після виконання кроків ( "Елемент створений").
Проблемні тестові випадки:
•	Які залежні один від одного (наприклад, очікується, що частина кроків виконана в попередньому test case, є посилання на інші test cases)
•	З нечітким формулюванням кроків
•	З нечітким формулюванням ідеї або очікуваного результату
Test cases можуть бути:
– Позитивні – використовуються тільки коректні дані і перевіряють, чи правильно додаток виконує функцію
– Негативні – використовуються як коректні, так і некоректні дані (мінімум 1 некоректний параметр) і ставить за мету перевірку виняткових ситуацій (спрацьовування валідаторів), а також перевіряє, що функція не виконується при спрацьовування валідатора.
