Хороший баг репорт повинен відповідати таким вимогам:

Простота: не потрібно використовувати складні граматичні конструкції або неоднозначні висловлювання для опису дефекту. Потрібно застосовувати короткі ясні фрази, щоб уникнути неоднозначних кроків або визначень. Найкраще підходить оформлення у вигляді списку.
Повнота.
Об’єктивність: не можна вказувати на винуватця. Робота тестувальника полягає в тому, щоб представити об’єктивні дані для прийняття вірних рішень;
Нейтральність:не можна вкладати емоції в опис дефекту. Не можна користуватися формулюваннями гумористичного або саркастичного характеру. Потрібно викладати суть дефекту зрозумілою і діловою мовою.
Баг репорт повинен:

викликати потребу виправити помилку;
спонукати програміста виправити помилку;
спонукати до прийняття бізнес рішень;
долати заперечення.