Незважаючи на таку велику кількість пунктів баг репорту, можна виділити кілька основних полів, присутність яких необхідна:

Короткий опис. Поле, де ви хочете розмістити весь сенс усього баг репорту. Найчастіше, в короткому описі лаконічно відповідають на 3 питання: «Де?», «Що?», «Коли?» (Саме в такій послідовності, як би не хотілося змінити її за прикладом всім відомої гри).
Серйозність. Дефект або повністю зупиняє працездатність програми, або тільки частину функціональності, або інше.
Кроки до відтворення. Точний і зрозумілий опис всіх кроків, які призводять до появи дефекту, з урахуванням всіх необхідних вхідних даних і т.д.
Фактичний результат. Результат, отриманий після проходження кроків до відтворення.
Очікуваний результат. Очікуваний правильний результат, як правило, отриманий з вимог щодо розроблюваного ПЗ.
Знімки екрану. Зробити знімок екрана з проблемною областю. Зберегти краще в форматі JPEG. На знімку виділити фрагменти, які явно вказують на дефект.