Тест-кейс (тестовий випадок, test case) — це набір умов і/або змінних, за допомогою яких тестувальник визначатиме наскільки повно тестований додаток задовільняє вимоги, що пред'являються до нього. 

Базисом для підготовки тест-кейсів повинні бути вимоги (в тому або іншому вигляді), логічні умови, власний досвід, але у жодному випадку не готовий продукт. 
Необхідними є наявність відомого вводу (вхідні дані) і очікуваного результату, який досягається після виконання тесту. Вхідні дані називаються предумовами тесту, а очікуваний результат — післяусмовами тесту.
o	Для того, щоб переконатися, що вимоги повністю задовільняються, може знадобитися декілька тест-кейсів. Для повного тестування всіх вимог, що пред'являються до додатку, повинен бути створений/виконаний щонайменше один тест-кейс для кожної вимоги. 
o	Якщо вимога має дочірні вимоги, то для кожної такої дочірньої вимоги повинен бути створений/виконаний також принаймні один тест-кейс. Деякі методології (наприклад, RUP) рекомендують створювати щонайменше два тест-кейси для кожної вимоги. Один з них повинен виконувати позитивне тестування, інший — негативне.

Крім того, що тест-кейси повинні перевіряти вимоги, а не повторювати їх, дуже важливим є наступний момент: тест-кейси повинні бути однозначними, тобто повинні бути складені і сформульовані так, щоб вони не допускали двозначного тлумачення, а однозначно розумілися всіма учасниками процесу розробки ПЗ. 
Нижче наведено пропонований шаблон для оформлення тестових випадків.
Тестовий випадок може мати наступні резолюції чи стани:
-No run (не запускався);
-Passed (пройшов);
-Failed (не пройшов, помилка);
-N/A (недоступний)
Важливою є своєчасність відміток (встановлення стану) про проходження/збої тест-кейсів. Для отримання об'єктивної інформації, необхідно, щоб  у кожен момент часу дані про виконання тест-кейсів були актуальними. Для цього необхідно, щоб зразу ж після прогону тест-кейсу тестувальник проставляв відповідну відмітку. Це дає змогу у будь-який момент часу відстежувати поточну ситуацію по процесу виконання тест-кейсів, зокрема:
o	відсоток виконання від загальної запланованої кількості; 
o	кількість успішно пройдених тест-кейсів; 
o	кількість провалених тест-кейсів; 
o	інші похідні від них метрики. 

Оскільки сучасне програмне забезпечення є складним, із великою кількістю функціональності, то і кількість розроблюваних тестових випадків є великою (сягає кількох сотень і більше). Тому для зберігання та відслідковування станів тест-кейсів використовуються системи їх обліку, такі як TestLink, TestTrack, Mercury QC і т.п.
У випадку не проходження тест-кейсу (стан: Failed) та переконання  в тому, що це дійсно програмна помилка, необхідно оформити звіт про помилку.
