Дефект (він же баг) – це невідповідність фактичного результату виконання програми очікуваному результату.

Дефекти виявляються на етапі тестування програмного забезпечення (ПЗ), коли тестувальник проводить порівняння отриманих результатів роботи програми (компонента або дизайну) з очікуваним результатом, описаним в специфікації вимог.

Отже, як тільки ми виявляємо баг, нам необхідно його задокументувати для продовження життєвого циклу дефекту. Документ, який описує баг, називається – баг репорт.

Баг репорт (bug report) – це технічний документ, який містить в собі повний опис бага, що включає інформацію, як про сам баг (короткий опис, серйозність, пріоритет і т.д.), так і про умови виникнення даного бага. Баг репорт повинен містити правильну, єдину термінологію, що описує елементи призначеного для користувача інтерфейсу і події даних елементів, що приводять до виникнення бага.

У загальному випадку, баг репорт складається з:

Шапка:

номер репорту;
короткий опис (короткий опис проблеми, Summary);
проект (назва поточного проекту);
компонент додатка (в якому виник дефект);
версія (версія білда, в якому знайдено баг);
серйозність (градація ступеня впливу на додаток бага);
пріоритет (черговість виправлення бага);
статус (відображає статус бага в своєму життєвому циклі);
автор (автор баг репорту);
призначення (хто повинен виправити дефект).     
Середовище:

операційна система, розрядність, Сервіс Пак, браузер, його версія і т.д.
Опис:

кроки відтворення (опис шляху, який призводить до виникнення дефекту);
фактичний результат (результат, до якого ми приходимо виконавши всі кроки відтворення);
очікуваний результат (результат, який повинен бути відповідно до вимог).
Додатки:

прикріплений файл (логи, скріншоти, інші документи, які можуть допомогти відтворити проблему або розв’язати цю проблему).